1. В браузере перейти по ссылке https://www.microsoft.com/ru-ru/software-download/windows10
2. В блоке "Хотите установить Windows 10 на своем компьютере?" нажать на кнопку Скачать средство сейчас. Для некоторых браузеров может открыться окно выбора          расположения для сохранения (каталог Загрузки по умолчанию). Выбрать каталог и нажать на кнопку Сохранить
3. Запустить из директории сохранения или используя функционал браузера скачанный файл "MediaCreationTool21H2.exe"
4. (если включен Windows UAC) В окне Контроль учетных записей  на вопрос "Разрешить этому приложению вносить изменения на вашем устройстве?" нажать на кнопку "Да"
5. На шаге "Применимые уведомления и условия лицензии" нажать на кнопку "Принять" (Accept)
6: На шаге "Выполняется подготовка" ожидаем перехода к следующему шагу
7. На шаге "Что вы хотите сделать?" выбрать пункт "Создать установочный носитель (USB-устройство флеш-памяти), DVD-диск или ISO-файл)". Нажать на кнопку "Далее"
8. На шаге "Выбор языка, архитектуры и выпуска"
    1.в выпадающем списке "Язык" выбрать "русский"
    2.в выпадающем списке "Выпуск"  выбрать "Windows 10"
    3.в выпадающем списке "Архитектура" выбрать "64-разрядная (x64)" (если архитектура вашей ОС не совпадает с этой, кейс дальше не выполним! Вы не сможете запустить     64-разрядную ВМ на 32 разрядной машине, даже виртуальной.)
    4.Нажать на кнопку "Далее"
9. На шаге "Выберите носитель" выбрать пункт "ISO-файл". Нажать на кнопку "Далее"
10. В открывшемся диалоговом окне "Выберите путь"
    1.в навигаторе выбрать произвольный каталог (запомнить его)
    2.в поле "Имя файла" оставить по умолчанию "Windows.iso" (можно изменить имя файла добавив дату, чтобы не путать со старыми файлами)
    3.в выпадающем списке "Тип файла" оставить по умолчанию "ISO File (*.iso)"
    4.нажать на кнопку "Сохранить".
11. Дождаться окончания загрузки, до появления кнопки "Завершить", Затем нажать на эту кнопку.

Поздравляем! Теперь у вас на жестком диске есть ISO образ системы для создания виртуального рабочего пространства
