**Работа с Git, заведение задач**

1. Перейти в каталог C:\Ceredira\bin\Git\cmd и запустить файл git-gui.exe

2. Перед тем как, продолжить работу дальше, в первую очередь надо обновить визуализацию истории веток, для этого нажать в верхнем меню на кнопку <kbd>Remote</kbd>, в выпадающем списке выбрать "Fetch from=>origin"

3. После этого появится окно "Git Gui (название репозитория)" и после обновления в этом окне появиться надпись "Success" на зелёном фоне, затем нажать кнопку <kbd>Close</kbd>

4. Следующим шагом надо удалить все локальные ветки: нажать в верхнем меню на кнопку <kbd>Branch</kbd>, в выпадающем списке выбрать "Delete..."

5. В появившемся окне "Delete Local Branch", в поле "Local Branches" выбрать все локальные ветки (можно выделить все сразу, через CTRL)

6. Нажать радиобаттон <kbd>Always (Do not perform merfe checks)</kbd>, затем нажать кнопку <kbd>Delete</kbd>

7. Следующим шагом надо создать ветку в локальной директории, для этого нажать в верхнем меню на кнопку <kbd>Branch</kbd>, в выпадающем списке выбрать "Create..." (можно горячими клавишами CTRL+N)

8. В появившемся окне "Create New Branch" нажать радиобаттон <kbd>Match Tracking Branch Name</kbd>, в поле ниже автоматически будет выбран радиобаттон <kbd>Tracking Branch</kbd>

9. В поле "Tracking Branch" выбрать "origin/master" и для того, чтобы все изменения подтянуть в локальную директорию нажать радиобаттон <kbd>Reset</kbd>

10. Нажать на кнопку <kbd>Create</kbd>

11. Проверить на какой ветке находимся: нажать в верхнем меню на кнопку <kbd>Repository</kbd>, в выпадающем списке выбрать "Visualize All Branch History"

12. В появившемся окне "(название репозитория) --all - gitk" убедиться, что жёлтая точка находиться напротив зелёной надписи "master"

13. Закрыть окно "(название репозитория) --all - gitk".

14. Следующим шагом требуется создать Issue в Guthub, для этого переходим в браузер по [ссылке](https://github.com/Ceredira/CerediraTess_Test/issues) на проект, в раздел "Issues"

15. Нажать на кнопку <kbd>New issue</kbd>

16. В появившейся странице создания Issue заполнить поле "Title" названием задачи.

17. В поле "Write" заполнить краткое описание задачи, затем нажать кнопку <kbd>Submit new issue</kbd>

18. В появившейся странице с названием Issue, нажать на кнопку <kbd>Assignees</kbd> и выбрать человека, кому требуется поручить это задание.

19. Нажать на кнопку <kbd>Labels</kbd> и выбрать тип задания

20. В URL-адресе страницы скопировать число, после последнего "/" (это будет название ветки)

21. Открыть снова Git Gui, нажать в верхнем меню на кнопку <kbd>Branch</kbd>, в выпадающем списке выбрать "Rename..."

22. Вставить скопированное число в поле "New Name:", нажать на кнопку <kbd>Rename</kbd>

23. Приступить к работе по задаче(задачам), например написанию инструкций в SublimeText4

24. По завершении задач перейти в Git Gui

25. На центральной панели нажать кнопку <kbd>Rescan</kbd>, чтобы мы увидели вносимые изменения

26. На центральной панели нажать кнопку <kbd>Stage Changed</kbd> затем кнопку <kbd>Да</kbd> чтобы увидеть содержимое вашего файла

27. В поле 'Commit message' ввести комментарий, на центральной панели нажать кнопку <kbd>Commit</kbd>
*Пункты с 25-27 можно делать несколько раз, если вдруг вы что-то вспомнили или решили доделать свою работу, например в SublimeText4*

28. Перед тем как сдать работу выполнить ещё раз пункт №2

29. Нажать в верхнем меню на кнопку <kbd>Branch</kbd>, в выпадающем списке выбрать "Rename..."

30. В появившемся окне "Rename Branch" в поле "New Name:" пишем такое же название как и в поле "Branch" но с окончанием "_old"

31. Нажать на кнопку <kbd>Rename</kbd>

32. Нажать в верхнем меню на кнопку <kbd>Branch</kbd>, в выпадающем списке выбрать "Create..." (можно горячими клавишами CTRL+N)

33. В появившемся окне "Create New Branch", в поле "Name" указать имя из пункта №20, нажать радиобаттон <kbd>Tracking Branch</kbd>

34. В поле "Tracking Branch" выбрать "origin/master", затем нажать радиобаттон <kbd>Reset</kbd>

35. Нажать на кнопку <kbd>Create</kbd>

36. Нажать в верхнем меню на кнопку <kbd>Repository</kbd>, в выпадающем списке выбрать "Visualize All Branch History"

37. В появившемся окне "(название репозитория) --all - gitk" на каждый commit нажать правой кнопкой мыщи и выбрать пункт "Cherry-pick this commit"

38. Закрыть окно "(название репозитория) --all - gitk"

39. На цетральной панели нажать кнопку <kbd>Push</kbd>, в появившемся окне "Push Branches", в поле "Source Branches" выбрать имя ветки без окончания "_old"

40. Нажать кнопку <kbd>Push</kbd>

*Пункты с 40-46 выполняются 1 раз при первом запуске Git Gui, в дальнейшей работе с Git Gui эти пункты не выполняются*

40. На шаге 'Credential Helper Selector' выбрать радиобаттон 'Wincred', отметить внизу чекбокс 'Always use..', затем нажать кнопку Select

41. На шаге 'OpenSSH' в поле 'Username' ввести ваш юзернейм с гитхаб, затем нажать кнопку Ok

42. На шаге 'OpenSSH' в поле 'Password' ввести ваш пароль с гитхаб, затем нажать кнопку Ok

43. Всплывёт очередное окно, выбрать радиобаттон 'manager-core'

44. После этого Git попросит вас авторизоваться, но будет вкладка "token" 

45. Сгенерировать по [ссылке](https://github.com/settings/tokens) персональный токен, название произвольное, параметр 'Expiration' в выпадающем меню выставить 'No Expiration', отметить чекбокс 'repo', нажать кнопку <kbd>Generate Token</kbd>, скопировать ID токена. (ВАЖНО: создайте фаил с вашим токен id после копирования, так как потом его не удастся воспроизвести если потребуется)

46. Переключится на вкладку "token", ввести ваш токен

*Пункты с 40-46 выполняются 1 раз при первом запуске Git Gui, в дальнейшей работе с Git Gui эти пункты не выполняются*

47. В появившемся окне "(название репозитория) push origin:" под надписью «Create a pull request for «имя ветки» on GitHub by visiting:» скопировать адрес ссылки.

48. Открыть браузер и вставить скопированный адрес в адресную строку, перейти на страницу создания Pull Request.

49. Убедиться, что на странице есть надпись "Able to merge"

50. В поле "Leave a comment" указать комментарий к заданию, выбрать проверяющего в поле <kbd>Reviewers</kbd>, выбрать <kbd>Assignees</kbd> себя 
51. Нажать кнопку <kbd>Create pull request</kbd>

Поздравляем с первой сдачей задания.


